ساعت ویست اینجا قمعه است شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
شب خیلی دوت می کنم با بخش خبری جهان اسلام امشبه شما که یا رادیوی معرف همراه باشید
در حملات رژیم اسرائیل به نوار قزه دست کم ده فلسطینی
از جمعه دو نفر که منتظر دریافت کمک های انسانی بودند شهید و بیش از بیست نفر هم زخمی شدند
در این حملات سهیونیست ها مناطق مختلف این باری که از جمعه شهر قزه خان یونس و رفه را بمباران کردند
امروز 731 روز جنگ در نوار قزه است
با نزدیک شدن به دومین سالگرد آغاز نست کشی در نوار قزه
وزارت بهتاشت فرستین شمار شاهده همالات این رژیم را حدود 80 هزار نفر اعلام کرد
ارتش رژیم سحیانی نیز اعلام کرد
در دو سال گذشته 1152 نفر از نظامیان این رژیم کشته شدند
روزنامه جرازال این پوست گزارش داد
چهر درصد کشت شدگان ارتش این رژیم در جنگ علیه نوار غزه کمتر از 21 سال سن داشتند
سازمان دیدبان حقوق بشر هم با اشاره به شهادت چند هزار فرستینی و تبدیل شدن غزه به تلی از خاک
در طول دو سال جنگ غزه لقب فراگیر و فرگ محدودیت های ارسال کمک به غزه
تحریم تصریحاتی و دادگاهی کردن رژیم سهدونیستی را خواستار شد
تظاهرات مردم در کشورهای مختلف در محکومیت جنایات رژیم سحیونیستی در غزه همچنان ادامه دارد
هزاران نفر از مردم پاکستان با برگزاری تظاهرات در شهر کراچی
جنایت رژیم سحیونیستی علیه که مردم فلسطین در نوار غزه را محکوم کردن
شهروندان پاکستانی در این تظاهرات در حالی که پرچم فلسطین را حمل می کردند
شعار مرگ بر اسرائیل و امریکا سرددن
پایتخت مغرب نیز شاهده برگزاری تظاهرات گسترده بود
که دران هزاران نفر از شهروندان با حضور در خیابانها
زمن اعلام حمایت خود از مردم غزه
جنایات رژیم سحنیستی را محکوم کردن
مردم ترکیه هم در اعتراض به رفتار وحشیانی رژیم سهرستی
با کاربان سمود و همچنین کشتار مردم فلسطین به شکل سراسری به خیابان ها آمدن
گفته می شود این یکی از گسترده ترین تظاهرات زد سهرستی در ترکیه بوده است
مردم اکبادور در حمایت از فلسطین در کیتو پای تخت این کشور تظهرات کردن
شهر آمستردام پایتخت هولند هم شاهده برگزاری تزاورات در حمایت از فلسطین بود
سرها محترز در بلگیراد پایتخت سروستان نیز راه پیمایی کردن
و خواستار موزگیری سخگیران تر دولت سروستان
علیه که جنگ اسرائیل در قزه شدن
مقاومت زنده است
مردم فلسطین متقدند
هفته اکتوبر پاسخی به تلاش
برای از بین بردن مسئله فلسطین بود
پاسخ به تلاش
برای سازش با رژیم اشغالگر
و زیر پا گذاشتن
حقوق فلسطینیان
برخی نیروهای نخبه مقاومت به جهان گفتن
یا میمیریم یا با کرامت زندگی میکنیم
از آن روز 7 اکتوبر چهره جهان را تغییر داد
7 اکتوبر علد نبود
بلکه معلول تجاوزات رژیم سهیونیستی بود
که با حمایت امریکا علاق مردم فلسطین انجام میداد
قضه بیش از 17 سال در محاصره بود
دشمن از سال 2009 تا 2022 چهار بار با آن حمله کرد
قضیه یک زندان بزرگ بود
هفته مجتوب پاسخی به تلاش برای از بین بردن مسئله فلسطین بود
پاسخ به تلاش برای سازش مجانی با رژیم اشخالگر و زیر پا گذاشتن حقوق فلسطینیان
ومنی اومی هر اقییه را حجوم سب
بیمیزش سراسری مردم جهان را در تنگ را گذاشت
و چهره ی اسرائیل را در سطح جهان کریه ترین چهره
و نتانیاهو را به عنوان جنایتکار جنگی این دوران نشانداد
ستاد ارتش رژیم سحیونیستی در جریان بازدید از محور نتارین
که خط جدا کننده شمال غزه از مرکز و جنوب آنست اعلام کرد
جنگ در غزه هنوز به پایان نرسیده است
از توی دیگر سوهنگوی ارجانس غزه اعلام کرد
با وجود اعلام تره ترامب برای توقف جنگ علیه مردم غزه
همالات رژیم سحیونیستی به این منطقه همچنان ادامه دارد
از آغاز محاصری قضیه هیچ کامیون حامل کمک بارده آن نشده است
مصر مرکز رای زنی ها برای پایان جنگ رژیم سحیونیستی علیه مردم قضیه
حیعت جنبش مقاومت اسلامی هماس به ریاست خلید الحیه بارده مصر شده است
روزنامه امریکایی واشنگتون پوست نوشته میان دیدگاه های نتانیاهو و هماس فاصله زیادی وجود دارد
یک منبع سهیونیس به این روزنامه گفته نتانیاهو از تره ترام فقط با عرب نشینی از قضه در مقابل آزادی از ایران اسرائیلی معافقت کرده
البته اقب نشینی که این روزنامه امریکایی در بارایان صحبت می کند
اقب نشینی کامل نیست و همچنان 55 درصد قضه در اشخال سه یونیست ها باقی خواهد ماند
موضوعی که بر خلاف شرط هماس است
اصام حمدان از رحبران جنبش هماس در پاسخ به سوال مجری شبکه الاردی
مبنی بر این که آیا می توانیم بگوییم هماس با تره ترام موافقت کرده است گفت
وقف الاباده التي تقع به حق شعب فلسطین
مهمترین مسئله توقف کشتار مردم غزه و اغب نشینی اشغالگران است
تا پس از آن بتوانیم در باره این ترخ مذاکره کنیم
بنابرای اعلام دفتر رسانهی دولت فلسطین در غزه
از سپید دم شمبه تا پایان شب گذشته
اشغالگران 131 حمله هوایی و توکانهی به مناطق پر جمعیت غیر نظامیان و آوارگان
در شهرهای مختلف نوار غزه انجام دادن و مرتکب قتل ها معاشگار شدن
در این حمله ها 94 فلسطینی از جمع زنان و کودکان به شهادت بسیدند
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیوی معرف هستید
آمادگی کامل اراق برای مقابله با تحدیدهای خارجی
نخست وزیر اراق در جریان بازدید از سحرای گسترده ما بین اراق و سوریه حشتار داد
کشورش با تحدیدهای منطقی و برنامه های مشکوک
از جمعه اقدامات رژیم سنخیونیستی و گروه های تروریستی رو بروز
که باید همیشه آماده باشد
در نزدیکی مرز با سوریه
نیروهای اراقی برای نخستیمبار و با حضور فرمانده کل نیروهای مسلح
رزمایشی گسترده برگزار کردند
رزمایشی که هدفش تنها تمرین نبوده
بلکه حشداری مستقیم از زبان نخوست وزیری این کشور بوده
عراق باید در آمادگی دائمی بماند
هیچ تحدیدی نباید ما را قافل گیر کند
حتی در شرایط دشوار مالی
اولویت دولت امنیت است
زیرا امنیت پایه همه دستاورت های کشور است
این حشدار در زمانی مطرح می شود
که منطقه با موجی تازه از تنش ها رو بروسته
از تحرک دوباره ی هسته های داعش در غرب اراق تا خطر گسترش درگیری های منطقی که رژیم سیونستی یکی از اوامل تشدید آن به شمار می رود
اراق امروز با چالش های بینرملالی و منطقی مختلفی روبروست
به همین دلیل لازم است از نظر نظامی در آمادگی کامل باشیم تا با هر خطری که بر کشور سایه می اندازد مقابله کنیم
به ویژه تحدیدات رژیم سیونستی
پیام دولت روشن است. آمادگی خط قرمز امنیت ملی اراق است و نیروهای اراقی در مرز میان جنگ و بازدارندگی در حال تمرین برای روزهایی انده که شاید از دور صدای اند از همین سهرای خاموش شنیده شود. جلال خالدی خبرگزاری صدا و سیما بغداد.
ادامه خبرها
تحلیلگران میدلیستایی تأکید می کنند چون این روی کرده رستانه ای با حمایت نهاتای نظارتی زعیف فضای نفرش پراکنی علیه مسلمان رو گسترش می دهد و باعث اشتباه گرفتن اعمال یک فرد با کل دین اسلام می شود.
اما مزه هنر اسلامی قطر یکی از قنیترین مزه های جهان است
این مزه در شهر دوه صده ها اثر ارزشمند مربوط به پیشیده تمتانهای اسلامی را در دل خود جای داده است
سالانه بیش از 700 هزار نفر از مزه هنر اسلامی بازدید می کنند
مزه هنر اسلامی قطر یکی از مزه های ارزشمند و قنیه جهان اسلام است
که صدها اثر تاریخی و کوهن را در دل خود جای داده است
موزه ای که در جزیر این مسنوعی و در سال 2008 میلادی ساخته شد
شیخ ناصر مدیر این موزه
ضمن متحف 18 قاعه
موزه هنر اسلامی دوهه از 18 سالون بزرگ تشکیل شده
در هر سالون تعدادی از آثار تاریخی رو بر اساس قدمت و مندقی که به اون تعلق داره تقسیمندی کرده و قرار دادی
موزه هنر اسلامی شهر دوهه از جمعه اماکن گردشگری است که در سالهای اخیر بیشترین بازید کنندگان را داشته است
به گفته شیخ ناصر در طبقه اول موزه پیشینه تمدنهای اسلامی و آثار مربوط به آنها به نمایش گذاشته شده است
فرطابقه اولی تکلم عن الحضارات الاسلامی و کیف انتشرت
در طبقه اول آثاری قرار دارن که پیشینه تمدنهای اسلامی بزرگ رو نشون میده
از ظروف صفالی گرفته تا ابزارهایی ساخته شده از تلاب و نقره و قرآنهای کوهن و نفیسی که در نقاط مختلف جهان و بخطهای مختلف نگاشته شدن
البته باید گفت بخش ویژهی هم مروب در آثار ایرانی داریم که شامل ظروف فلزی و صفالی، فرشای قدیمی، نقاشهای زیبا و چندین کتاب خطی کوهن میشه
مسئولان قطری اعلام کرده هند سالانه نزدیک به 700 هزار نفر از موزه هنر اسلامی شهر دوهه بازدید می کند
به نمویش گذاشتن آثار تاریخی و کهان مربوط به پیشینه مسلمانان و تمدنهای اسلامی
از جذابترین روشها برای آشنا کردن قیر مسلمانان با زوایای مختلف دین اسلام است
و آخرین خبر این بخش نگرانی مسلمان هند از اقدامات پولیس در اتار پرادش
انتشار فیلمی تحریکامیز از تجمع مسلمان در ایسکاه قطار بریلی
موجی از نگرانی در میان مسلمان ایالت اتار پرادش ایجاد کرد
منشه بوهران به پویش من آشق حضرت محمد هستن باز می گردد
که در سپتامر آغاز و با اعتراض گروه های تنجای هندو
و واکنش شدید پولیس از جمعه بازداشت رهبران این جنبش
این روی دات ها بیانگره افزایش حساسیت مذهبی و تأثیر اطلاعات نادرست در تشدید اختلاف میان مسلمانان و مقامات هند است
در پایان با آگاهیتان میرسانم فرداست شنبه پانزده همه مهر 1404 هجری شمسی
برابرست با چهارده همه رویستانیه 1447 هجری غمالی و هفتم اکتبر 2025 میلادی
نیمه شب شریع امشب با افاق قوم 23 و 14 دقیقه از آن صبح فردا 4 و 44 دقیقه و سلو افتاح ساعت 6 و 6 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی سپاس گذارم از توجه و همراهیتان با این بخش و از حضور شما خداحافظی میکنم شکر بخیر
موسیقی
قزه شهر اشک و خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین آشنا
ملت ها نسبت به مسئله قزه
حساسن مسئله اول دنیاست این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از
نگاه عمومی بینور بلالی مردم و نویه خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خوندکی خواب نار میبیند
در آغمش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لپند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانگه همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
تشمه این جهان امروز رادواه بزرگ بجدان است
پاییز رو سپریمی کنیم
فصل زیبای پاییز
پاییزی که فصل آشقیست
و فصل هزار رنگ
انشاءالله که
در این فصل زیبا
همه خیرها و خوبیها و برکات
بر همه شما
عزیزان جاری بشه به لطف
خداوند مهربان
بر ما این لطف
و زیبایی جاری هست چرا که
همراه شما دوستان خوب
رادیو معارف شنوندگان عزیز
هستیم که حافظی شیرازی گفت
اوقات خوشان بود
که با دوست به سر شد
باقی همه بی حاصلی
و بی سمری بود
دیران دیران دیران دیران دیران دیران دیران
جز دامن این خاک ممکن نیست
جایی مجاله پر زدن باشه
واسم تو این دنیا به جز این خاک
هیچ جان میتونه وطن باشه
من اون چیزی که در نهایت بخواهم عرض بگرم اینست که
راه علاج پیشرفت کشور قوی شدنه
باید قوی بشیم قوی شدن نظامی لازمه
قوی شدن علمی لازمه
قوی شدن دولتی و ساختاری و سازمانی لازمه
باید بنشینند افراد حوشمند ما
صاحب نظران دلسوز ما
راه های تقوییت کشور رو پیدا کنند
این راه ها رو دنبال کنند
اگر این شد اون وقت هیچ تحدیدی
تحدید هم نمی کنه
اگر دید طرف مقابل قویست
حتی تحدید هم نمی کنه
به نظر من جزر این راهی وجود نداره
باید خدای متعال کمک خواست
به خدای متعال توقل کرد
به ایمه ادهار علیه مسترم متوسط شد که شفاعت کنند
و کمک کنند و هممت ملی رو به میدان آورد
و انشالله کارها رو پیش برد
و این کار به توفیق الهی خواهد شد
موسیقی
از جان و از دل دوستت دارم
ایران من ایران من ایران
درود بر شما هممتنان عزیزم ایرانیان سربلند و سرفراز
در هر کجای این میهن پهناور و زرخیست که هستید
خوشحال هستیم که ایرانی هستیم و در خدمت شما شنونده های خوب رادیو معارف شما هموطنان عزیز که همتون برای اطلاع ایران اسلامی تلاش میکنید انشاءالله که در این مسیر همیشه باشیم به لطف خداوند مهربان و قلبون برای ایران عزیز همیشه به تپه که همینطور هست
که گفت چو ایران نباشد تن من مباد
بیست و بیست دقیقه هست و زمان پخش بررامه مشق راه
که در این بررامه جتال اسلام و المسلمین فقیهی در باره آقبت به خیری
و یافتن شغل خوب صحبت میکنند
بیست و پنج دقیقه مشق راه رو از رادیو معارف تقدیم حضورتون بکنیم
دنیا راهیست پرپیچ و خم که دران از هر سو صدایی به دوش میرسند
و آفریدگار اما تو را به راهی مستقیم میخاند
ادایت دو مرحله دارد
یکی مرحله راه نمائی و نشوندادن راه
و یکی مرحله رهبری یعنی ره رو را با خود در پراه مستقیم بردن
پراه مستقیم می خواند
تا مشق کنی بندگی را
مشق راه
بسم الله الرحمن الرحیم و بهی نستعین
خدمت همه شما شرفندگان عزیز و عرجمند
همراهان سمیمی و بزرگوار برنامه مشق را سلام عرض می کنم
آرزوی سلامتی دارم برای تک تک شما بزرگواران
و ازتون دعوت می کنم که در این برنامه هم در کنار ما باشید
و مثل بنده از نکته های عرضشمند مهمان و کارشناس بزرگوارمون
حجتون اسلام و المسلمین
سید احمد فقیهی عضو محترم حیط علمی
مؤسسه آموزشی و پجروهشی امام خمینی رحمت الله علیه و استاد اخلاق بهرمند بشید
به اتفاق آماده شنیدن نکتهای عرضشمنده ایشون خواهیم شد
به برکت سلوات بر پیانبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفى و خاندان گرانقدر ایشون
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
بله همونطور که عرض کردم مهمان بزرگوارمون در این برنامه هم با ما هستند
جنوب استاد فقیهی عزیز سلام به شما وقتتون به خیر خیلی خوش آمدین
سلام و علیکم و انده هم خدمت شما جناب آقای حسینی همکاران و شنوندگان مخترم
عرض سلام و عدب و احترام دارم
سلامت باشین انشاءالله خیلی متشکرم با وقت قبول زحمت
لطفا شما شنوندگان محترم هم در طول پخش برنامه
و حتی در دیگر ساعت شبان روز کنارمون باشید
نظراتتون رو در مورد این برنامه اعلام بکنید
و سآلاتتون در حوضه اخلاق توحیدی رو هم بپرسید
اگه میخواید به صورت صوتی با ما در اتباد باشید
زنگ بزنید به شماره های 329-10551
یا 329-10552
با گرفتن پیش شماره 025
و یا اگر تمایل دارید که به صورت پیامکی سآلتون رو مطرح بکنید
سی هزار پانسد و پنجاه و سه در اختیار شماست
خیلی متشکرم از توجه ویژهی که به این برنامه دارید
بسیار خوب جناب استاد فقیهی عزیز ما آماده این که بشنویم نکتهای عرضشمند شما رو در باره اخلاق توحیدی
چند جلسه ای است که از منظر دعا به این موضوع بسیار مهم دارید اشاره می فرمایید
خواهش می کنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صلی اللہ علیه و سیدنا و نبینا
و بلقاسم محمد و علیه طیبین و طاهرین
لا سیما علیه بقیت الله فی ارزه
این نکته را تذکر بدم که منظور از اخلاق توحیدی
اینه که انسان معرفته به خدا
عنصه با خدا
ارتباط با خدا
داشته باشد به گونه ای که
در همه اعمال و رفتار و زندگیش
آثار اون دیده بشد
اینا لازم و ملزوم همه
خب دعا از اون ابزاریه که
هم معرفت خدا را ایجاد میکنند
هم انس با خدا را ایجاد میکنند
و هم در اخلاق و رفتار انسان
بسیار اثر گذاره
اونایی که واقعا اهل دعان
حقیقتن دعا می کنن
اخلاق و رفتاره بسیار خوبی داره
در این دعا کردن
خب من دستمو
به درگاه خداوند بلند می کنم
کدوم خدا؟
اعتقادم به خدا
زن و گمانم به خدا چی؟
گاهی متاسفانه
به شوخی
گاهی به انوان تعارف
گاهی هم به انوان توازو
این سه حالت هست
که دعای ما که بالا نمیرد
خدا که به ما توجهی نمی کند که
خدا که هیچ وقت به ما نگاهی نکرده که
ما که پیش خود آبروی نداریم
قد این جمله ها شنیده می شود
حالا گاهی به شوخی گفته می شند
گاهی به جدی
گاهی به انوان توازو
در قرآن می فرماد که
حضرت زکریا
از پیانبران مهم الهی
وقتی خواستن دعا بکنن
اولی دعا رو کردن
اول دعاشون
گفتن خدایی
ولم یکم به دعا اکرب به شقیه
من هیچ وقت در دعا کردن محروم نموندم
هر وقت دعا کردم اثرش دیدم
این خیلی بهمه
که آدم این رو باور بکنه
که هر وقت دعا کردم
اثر دعامو دیدم
حالا یا در درون خودم یا در بیرون
یا حاجتم به زودی یا به کندی براورده شده
اینه که فرمودن
ا.م.م.
وقتی میخوایید دعا بکنید
ببینید زن و گمانتون به خدا چقدر
چه نگاهی به خدا دارید
تو روایت دارد که حضرت فرمودن که
خداوند این طوری میگرد
خداوند خودش میفرماد که
عبدی
بنده من
جایگاهش کجاست
فرمودن عبدی
بنده من جایگاهش
اندزنهی
بی
جایگاهش اندازه
ی زن و گمانیه که به من دارن
اگه به من خوشبین باشد
بیشه من جایگاه خوبی دارم
اگه به خدا بدبین باشد
بیشه من جایگاهی
ندارم
آدم باید زن و گمان خوبی به خدا داشته باشد
و دعا بکنن
و بعد امام فرمودن که
و انا مغه ازادقانی
تا دعا میکنه من باشم
اگه کسی میخواد خدا همیشه همروش باشد
همیشه دعا بکنه
دستش به دعا بلند باشد
خب حالا زن و گمان من به خدا چیه؟
گاهی تردید دارم که خدا دعای منو میشنبه
دعای منو مستجاب میکند
امام فرمودن که وقتی دعا میکنید
ادغالله دعا بکنین با این حالت
و انتو موقنونه بالعجابه
یقینه به عجابت داشته باشید
شک نداشته باشید
شک در یه روایت دیگه دارد که
اصلا حاجت خودتون رو دم در ببینید
بعضی ها فرمودند که اصلا دستاره که بلند میکنید
گویه بلند میکنید که اجابت ها بگیرید
با یقین
با شک و شبهه نباشه
خب اونه اینجا یه شبههی برا همه ایجاد میشن
که خیلی خوب
من یقینه به اجابت دارم
اما یه جاهایی هم مستجاب نمیشن
اینه من همیشه عرض میکنم
امیدوارم که خداوانی توفیقم از من نگیره
آدم در همه برخورداش با همسرش با فرنندش با همسایش با مردم با امه و با خدا
آدم همیشه اولین قدم خودش و مقصر ببیند